# news-end-its-types

#Задание
<b>Написать REST API бэкенд (предпочтительно) со следующим функционалом:</b>

	Сохранение в БД Новостей и их Типов.
    Новость должна иметь структуру:
        Имя;
        Краткое описание;
        Полное описание;
        Тип новости;
    Тип новостей должен иметь структуру:
        Имя типа;
        Цвет типа;
    
<b>Нужен функционал</b>

    CRUD (Create, Read, Update, Delete) типов новостей;
    CRUD новостей;
    Возможность получить список всех новостей (имя, краткое описание, тип новости – имя типа, цвет типа);
    Возможность получить список новостей определенного типа;
    Возможность получить список всех типов новостей.
    
<b>Для написания программы желательно использовать Spring boot framework. 
Для работы с БД желательно использовать spring-data-jpa.</b>


#Используемые технологии:

- Язык: Java, HTML
- Сборщик проекта: Maven
- Технологии: Spring Boot Framework
#Инструкция по запуску
<b>Первый вариант:</b>
    
- Перейти по ссылке: https://news-end-its-type.herokuapp.com/    
(Это развёрнутое приложение для демонстрации результатов работы. Уже подключено к базе данных. Может не сразу загрузиться, так как сервис усыпляет приложения, которые долго не используются. Нужно подождать 10-20 секунд)

<b>Второй вариант:</b>

- В репозитории в папке target, лежит собранный jar приложения, скачайте его.
- Откройте командную строку и введите команду:
    
        java -jar ...\news-end-its-types\target\news-and-its-types-0.0.1.jar
(Указывать полный путь к файлу)
- Откройте браузер и перейдите по адресу:
    
        http://localhost:8080/
        
(База данных также, уже подключена.)

<b>Третий вариант:</b>

- Загрузите репозиторий и запустите в среде разработки.


<b>Примечания: В файле application.properties хранятся настроки подключения к базе данных и порта, на котором запускается приложение. При необходимости, можно изменить на свои.


    